# 2일 1알고 스터디

> SSAFY 11기, 서울 10반

- 1학기 이후 방학 기간동안 알고리즘에 대한 감을 잃지 않기 위해 진행하는 알고리즘 스터디입니다.
- 스터디의 제일 목적은 알고리즘 문제 해결을 ***"꾸준히"*** 진행하는 것에 있습니다.

## 📆 스터디 진행 기간

- 1학기 이후 방학 기간부터 진행합니다.
    - 1학기 PJT 기간에는 자율적으로 진행합니다.
- 즉, 1~2주차는 자율 참여이며 3주차부터 필수 참여입니다.

## 📝 스터디 진행 방식

- 작성한 코드를 깃허브에 업로드하여 인증합니다.
    - 문제를 풀었는데 깜빡 잊고 깃허브에 올리지 않은 경우 저(인피케이)에게 알려주세요.

## ✅ 문제 규칙

- ***"문제 난이도, 문제 유형, 사용 언어는 모두 자유입니다."*** 그냥 알고리즘 문제를 해결하기만 하면 됩니다.
    - 단, 너무 쉬운 문제만 풀어서 올리는 것은 금지합니다. 특히 백준의 브론즈 3~5 문제는 인정하지 않습니다.
    - 반드시 백준 문제일 필요는 없으며 다른 플랫폼의 문제를 해결하여 업로드해도 됩니다.
    - 일주일에 백준 골드 또는 그에 준하는 난이도의 다른 플랫폼의 문제를 1개 이상 해결하는 것을 권장합니다. (이는 필수 사항은 아니므로 각자 판단 하에 진행하면 됩니다)

## ⏰ 제출 규칙 (8주차 이후)

- ***"일주일에 최소 3문제 해결해야 합니다."***
    - 단, 사전에 정한 일부 인원에 한하여 일주일 최소 2문제로 조정합니다.
- 월요일 00시 ~ 그 다음주 월요일 새벽 06시 사이에 제출하는 것을 원칙으로 합니다.
    - 단, 주를 넘겨서 제출했을 경우에는 날짜는 일요일로 표기해주세요.
- 각자 상황에 따라(면접이나 개인사정 등) 규칙 완화가 가능합니다. 단, 저에게 반드시 알려주세요.

## ⏰ 제출 규칙 (1~7주차)

- ***"월화동안 최소 1문제, 수목동안 최소 1문제, 금토일동안 최소 2문제 해결해야 합니다."***
    - 단, 사전에 정한 일부 인원에 한하여 금토일 최소 1문제로 조정합니다.
- 월화 : 월요일 00시 ~ 수요일 새벽 06시 사이에 제출
    - 수요일 새벽에 제출했어도 월화 제출로 인정받으려면 날짜는 화요일로 표기해주세요.
- 수목 : 수요일 00시 ~ 금요일 새벽 06시 사이에 제출
    - 금요일 새벽에 제출했어도 수목 제출로 인정받으려면 날짜는 목요일로 표기해주세요.
- 금토일 : 금요일 00시 ~ 월요일 새벽 06시 사이에 제출
    - 월요일 새벽에 제출했어도 금토일 제출로 인정받으려면 날짜는 일요일로 표기해주세요.
- 예를 들어 수요일 00시 ~ 06시 사이에 2문제 제출하여 1문제는 월화 제출로, 다른 1문제는 수목 제출로 인정받는 것도 가능합니다.
- 각자 상황에 따라(면접이나 개인사정 등) 규칙 완화가 가능합니다. 단, 저에게 반드시 알려주세요.

## 📂 폴더 관리

- 각 주차 폴더 안에 자신의 이름으로 폴더를 생성합니다.
- 각 주차의 자신의 폴더 안에 작성한 파일을 업로드합니다.
- 파일 이름은 해결 날짜와 문제 플랫폼, 문제 번호를 모두 포함하여 올려주세요.
    - 문제 번호를 알 수 없는 경우에는 문제 이름을 대신 포함하여 올려주세요.
    - 예시 : `BOJ_1000_240513.java`, `백준_1000_240513.java`, `BOJ_240513_1000.java` 등

```text
week01
    ㄴ 김싸피
        ㄴ 프로그래머스_문제이름_240513.java
        ㄴ 백준_1000_240515.java
    ㄴ 박싸피
        ㄴ PG_문제이름_240513.java
        ㄴ BOJ_1000_240515.java
    ㄴ 홍싸피
        ㄴ Programmers_문제이름_240513.cpp
        ㄴ Baekjoon_1000_240515.cpp
```

## 💻 참여 방법

0. 개인 PC에 git clone합니다. (최초 1회)

    ```
    https://github.com/ssafy-11th-seoul10/2day-1algo
    ```

1. 알고리즘 문제를 해결합니다.

2. 현재 주차 폴더 안에서 자신의 폴더 안에 풀이 파일을 저장합니다.

3. git commit 후 git push합니다.

    - 커밋 메시지는 `홍싸피_240513_백준_1000` 형식으로 통일하겠습니다.
    - 백준 이외의 플랫폼에서 문제 번호를 모르는 경우 문제 이름으로 기입해주세요.
